Доброго времени суток.
3 апреля 2010 года.
Подкаст выходного дня.
Радиотин номер 181.
Все стандартные предсказки рассказаны.
И пара слов о том, что у нас сегодня состав стандартный, но дико удивительный.
Одним местом.
Бобок, ты догадался, на кого я намекаю?
Но пока еще нет.
То есть догадался, но пока не догадался.
Бабух у нас скромничает.
Сегодня выпуск радио УТИ записывается в такой конфигурации, в которой вы себе и представить не могли.
Расскажи, Бабух, как ты до жизни такой дошел, написавший вот это страшное сообщение о том, что лучше в Америке купить нечто, чем покупать в России.
И как быстро мы с тобой смогли провернуть эту акцию.
И кого ты сейчас видишь перед своими глазами?
Не, ну ладно, что ты сразу взял так и спалил.
Ну хорошо, да, мы сегодня не начали с традиционного приветствия о том, кто где находится, потому что все действительно очень странно.
Я очень-очень быстро собрал, так сказать, манатки и решил, что мне нужно купить свежий iMac.
Казалось, что купить его дешевле в Америке, поэтому вот мы сейчас с Умпутуном сидим, практически пьем.
Правда, вот коньяк у Жени как-то не задался сегодня.
Ну, в этот раз жена почему-то сэкономила, купила вес, а не весой пить.
Говорит, тебе все равно, что там пить.
Ты, кстати, жену так не показал до сих пор.
Ну, она тебя видела, сказала, ой, как он похудел.
А мальчика ты видел?
Ты мальчика видел, главное?
Слушай, ну, прости, Маринка, ну, понимаешь, я убежденный лесбиянец, и мальчика оценить не могу.
У нас вот это Маринка говорила И Маринка, ты все-таки не там То есть ты там, а не здесь Как бы это ни было противно некоторым Где ты здесь?
Здесь это в Киеве, в Стольном Граде И практически рядом С городом Одессы, где у нас по идее Должен находиться Грей Ну что значит должен, нахожусь Ну вдруг ты тоже укатил туда Нет Какое он ответственно, ему сказали Находиться должен Он просто под козырек
У меня есть предложение сегодня одно.
Я, когда тему готовил, да, Бобок, собственно, видел мои мучения, застать еще успел, увидел страшное.
Я увидел, что если сегодня говорить по темам, то у нас будет одна тема.
Вот я предлагаю даже не озвучивать, наложить на нее на сегодня табу и этого гнусного слова не произносить в эфире.
Ну, хотя бы первые полчаса.
Я с тобой же не целиком согласен.
Давай, открывай уже шоу-ноты, а то я просто их тут не вижу, и мне как бы приходится из-за плеча выглядывать.
А с Шонутой у нас тут на Медне было 1 апреля, к сожалению, не вышло на наш выпуск.
По-моему, за все 4 наших года один раз было 1 апреля на день выпуска, где-то года 3 назад, если я... Да, да, да, как раз тогда наступило супервремя, помнишь?
Да, с тех пор мы как-то мимо проходим, а шутка после шутки это как-то поздно, поэтому мы всего лишь оборзим или обозрим первоапрельские шутки хай-технические 2010 года, в которых тут целый набор, разные люди подобрали.
Ну вот Маринку хочу спросить.
Мариночка, рыбонька, тебе какая из шуточек больше всего пришлась по душе?
Мне больше всего пришлась по душе шуточка про хром 3D.
Задумался.
Сейчас, сейчас.
Оно у меня зависло.
Вот так всегда.
Надо готовиться к темам.
Вот у нас тут в Америке ничего не зависает.
Сережа, у тебя больше всего понравилась шутка про Топека.
Ну, про то, что Google меняет свое имя на Топека, поскольку и так называется город, который собирается поменять свое имя на Google.
Это такая элегантная рекурсия.
А ты видел ее вживую?
Вживую видел?
Нет, вживую не видел.
Я вживую зашел и сразу понял, какой сегодня день.
Я перепутала.
Совсем не хром 3D это такое.
Просто это первое, что я увидела.
А больше всего мне понравился, конечно же, Яндекс и их великолепнейшую теорию про смайлики и что соотношение грустных и веселых смайликов подчиняется некому закону игры Pac-Man.
Ну, естественно, это британские ученые изобрели.
Вот это было весело.
Слушайте, а вот я Яндекса спрошу, а чего вам?
Трудно было в самом деле их посчитать?
А кто тебе сказал, что их не посчитали?
А в каком месте тогда шутка с британскими учеными?
Где лопата?
Ну, там, понимаешь, как бы... Там не шутка, там смех.
Да, там смех как раз в том, что это все на самом деле, понимаешь?
Нет.
Я понимаю, что после первого числа шутки уже не выглядят смешными, но тем не менее действительно посчитали и действительно оно примерно вот так вот и выглядит с отношениями примерно такое.
Про британских ученых, конечно, это уже измышление.
Цифры примерно правильные.
Было в разных всяких других шуток странно.
Ну, не смешно Kernel.org пошутили.
Это просто белая спина, они зеркально отобразили свой текст.
Собственно, смеяться, ну, наверное, можно, если вам уж действительно так одиноко и не на чем больше смеяться.
Midnight Commander сказали, что переходят на новые современные технологии.
Будет поддержка плагинов, совместимых с фаром.
И переход на JVM.
Ты забыл правильный переход на лицензию BSD.
Давно пора.
Вот.
Это да.
Это такая шутка, которая какая-то не шутка.
А вот про мультитач интерфейс мне понравилось.
Ну да.
Мультитач интерфейс в Midnight Commander, конечно, очень нужен.
Вы смеетесь, я знаю одного человека, одного, и его сегодня в студии нет, он иногда приходит.
Так вот он умедняет командера, мышкой управляется.
Так тоже бывает, да.
Это бывает, да.
Я по рукам бью, там же иногда дабл клики по-разному работают от ситуации, но вот бью по рукам, не могу отбить.
Все это привычка мышатная, виндузиатная.
Кошмар какой-то.
А у нас Google поглотил компанию, которая, ну это много было слухов, которая разработала новый способ обогащения урана и выйдет на рынок ядерной или атомной энергетики.
Вот-вот.
Тоже по этим самым шуткам.
Не пугайтесь.
Я что-то задумалась даже.
Понимаешь, дело в том, что многие задумались, шутка это или нет, только потому, что Crunch опубликовал этот текст до 1 апреля.
То есть 31 числа.
В 2359, да?
В 2359?
Ну, как-то так, в последний момент.
И поэтому многие решили, что это, в общем, все правда и все так и есть.
Меня поразило, знаешь, что я вот сейчас вспоминаю, какие еще были шутки, и понял, что у всех почему-то мысли сходятся, да?
Вот...
Смотри, Kernel.org зеркально отразились на Яндексе в поиске по картинкам.
Точно так же было сделано зеркальное отражение.
Нет, не зеркальное отражение, там перевернутые.
Ну, переворачивались, да, переворачивались картинки.
Это бог с ним.
Насколько сошлись эти мысли у Ютуба и Яндекс.Фоток?
Все заценили, нет?
Угу.
А что в Яндекс.Фотке сделали?
На Яндекс.Фотках была кнопка «Конвертировать в текст».
Любую картинку можно было конвертировать точно так же в эски-графику.
Мы, правда, поступили честнее.
На Ютубе можно было посмотреть видео в эски-графике.
Но, естественно, нельзя было понять, правда ли это циферки и буковки.
Ну, то есть они нарисованы, но это видео.
Это все-таки нормальное видео.
У нас действительно по нажатию на картинку появлялась текстовая версия этой картинки.
Ее можно было скопировать, все такое.
То есть настоящий текст был.
Но, тем не менее, сам факт, что вот так сошлось, я очень был удивлен.
Вы же понимаете, да, что...
Можно, конечно, сейчас подумать, что Google у Яндекса своровал гениальную идею сконвертировать все в текст.
Но как-то мне кажется, что с шутками не того.
Вообще идея в воздухе, видимо, витала, потому что и Microsoft прекратила разработку движка браузера и переходит на Lynx.
Использовать его как бэкэнд для своего нового Explorer 9.
Непревзойденная скорость рендеринга, говорят.
Ну, это правда.
Великолепная скорость.
А, и вот, кстати, твое любимое, видимо, возможность использования без мыши.
Ну, Бобок уже мне показал, как он и Максом интернет браузит.
Так что и такое бывает.
Особенно Google сильно пошутил.
Причем его шутки, ладно, все хорошие, но на одну я таки попался.
На какую?
Я, зайдя в Google Voice, увидел там у них вверху, знаете, где написано в правом верхнем углу, в верхней строке, что нового.
И там, значит, новое называется традиционный voicemail.
Думаю, что за интересная штука такая.
Пошел посмотреть.
Там все по-гугловски.
Говорят, вот хотите вопрос.
Я даже не читал, чего там написано.
Хотите, говорят, себе традиции вернуть.
Нажал, оно мне говорит, ну и дурак.
Сегодня 1 апреля, и вообще, если ты эту кнопку нажимаешь, видимо, ты не наш клиент.
Ну, в общем, хорошо, да, хорошо прикололись.
Мне еще очень понравилась шутка кого-то из ребят, из разработчиков Питона, они выложили новый веб-фреймворк под названием Denied.
который просто, судя по описаниям, суперкрасивый такой, супермодный, весь в одном файле, что очень удобно и все такое.
Очень хорошо сформированный сайт, красивый сделан, там, туториал с видео записан.
Но, в общем, они пошутили это просто мастерски.
Ты представляешь, Жень, ты открываешь этот файл в текстовом редакторе, а там, как бы это сказать, маймом запакованный пинарник.
Распаковываешь этот бинарник, а там лежит куча готовых библиотек, ну, которые просто такие тоже JBL-ные.
Просто уложенные, так сказать, укомпонованные в один файлик.
Просто молодцы.
Я прям очень порадовался.
А оффлайновые игры тебе понравились?
Про дисковое пространство, куда будет расширяться Google?
Да-да-да.
Они говорят, что на складе будет место для хранения реальных вещей.
Ой, слушайте, я сейчас не дотянусь.
Жень, передай бутылочку, а то я что-то как-то тут... Сейчас, я кнопочку нажму и перенесу, секунду.
Отыграй, рассказывай потом.
Кстати, ну, это было про то, что в Google Docs можно было вообще, можно теперь будет вообще все хранить, там, билеты, ключи, физические, в смысле.
Мне понравилось, что и тут мысли сходятся, потому что Mail.ru представил оффлайновую версию игры «Ферма» с рассказом, что, друзья мои, можно после отборочного тура получить три сотки земли и заниматься оффлайновой «Фермой».
Это отлично, отлично.
Еще о совпадениях.
Значит, Башорг и ВКонтакте пошутили совершенно одинаково.
У них все тексты на сайте переводились в старорусский, знаете, с ятями.
И правильно переводились?
Ну, нет, относительно правильно.
То есть, местами с ошибками, конечно.
Да, хорошая шутка о том, что Google Code, особенно в свете новостей про Solaris, которые у нас будут, к сожалению, реальные.
Так вот, Google Code начал проект ZFX Linux, автор которого намерен написать с нуля реализацию ZFS для Linux и распространять по лицензии JPL.
Это хорошая шутка, но для тех, кто понимает.
Да, грустная шутка, я должен сказать.
По-моему, как-то с шутками в общих чертах все.
Я вот смотрю, просто тут
Все остальное уже довольно грустное такое.
Да, там много, целый ряд, но какие-то они часто не смешные бывают.
Ну, что смешного в том, что Linus Torvald пойдет работать в Microsoft, но это просто не то, что лопатка.
Я, честно говоря, долго думал, где-то сутки думал, что он надо мной подшутил о «Битле».
Потому что мне пришло приглашение на Pro-версию.
Я начал кликать переходить, а мне говорят спасибо, но мы ее пока закрыли.
Слушайте, шикарная была шутка от Google, тоже тонкая, что у них будет теперь Google Box в 3D.
Это как?
Ну, книги можно в 3D в очках читать.
А, в этом смысле.
Да, так вот про Битли, оказывается, была не шутка, а временный ментейнинг, может быть, потому что в итоге я получил действительно доступ к бета-версии.
Так что оказалось не шутка.
Ага.
Шуток тут миллион, а вот была новость, которая как-то у меня не первая здесь, но просто раз мы уж про шуточки начали говорить.
Вы помните Вольфрам Альфа?
Да.
И вы помните, что мы его хвалили, восхищались и удивлялись.
До того момента, когда они выкатили свою мобильную версию для айфона по несусветной цене.
50 долларов за программу, которая дает доступ к веб-сайтику.
И закрыли при этом мобильный сайт.
Так вот они взялись за голову.
Мариночка, расскажи нам, как они, как они, и что они, и как теперь дальше жить.
Это не шутка, это я проверял.
Ну да.
Вот, ну, дело в том, что цена упала на вот ту самую Вольфрама Альфа, о которой говорил Умпутун.
Лучше в разах скажи.
Можешь в разах посчитать?
В разах?
В 20, по-моему, нет?
В 25.
Умница.
Тебе 5, Грею 2.
А я не посмотрел, до какого этого она упала.
Я вообще эту тему не читал, я ее отдельно где-то находил.
Так что не наезжай, дяденька.
Ну ладно, но видно, что все равно не подготовился.
Цена упала, правда, с полтинника до 2 долларов, до доллара 99.
Это, в общем, нормальные деньги.
Меня удивило другое, что есть рефаунд.
Если вот вспомнить, какое количество компаний такое делало, я даже не вспомню.
Ну вот Apple это делает, когда в каких-то особых ситуациях, да, я помню, они когда-то деньги возвращали мне немножко, 100 долларов, помню, вернули.
А здесь всем покупателям, которые купили раньше и были идиотами...
И их на уровень умных подняли.
Слушай, ну на самом деле, может быть, проблема-то как раз в этом.
Может быть, правильнее было сказать не всех, а обоих покупателей.
Я тоже только хотел спросить, какое же количество народу купило, особенно учитывая то, что возврат вообще-то пойдет за счет самого Вольфрама, потому что App Store не поддерживает iFund в таком виде.
Но 30% они теряют на возврате.
То есть вот эти 30%, которые с такой суммы брала Apple со всех двух покупателей, я думаю, в Альфрам Альфа потянет.
На самом деле, я просто уже видел один раз рефаунд, который пришел от Apple, в смысле от iTunes Store.
Так что, в принципе, там рефаунды предусмотрены.
Но то, что ты теряешь 30%, в смысле, разработчик программы в любом случае теряет 30%, это точно да.
Ну да, и это имел в виду.
Я думаю, они сообразили, что цена совершенно запретительная.
Это стоило бы сделать для того, чтобы программу не продавать.
А теперь я купил.
Правда, еще не открывал.
Просто от того, что такая халява.
Два доллара надо купить.
Я думаю, таких, как я, будет еще несколько десятков, а может и сотен тысяч.
Я расстраиваюсь, что она не оффлайновая.
То есть я понимаю, что онлайновая там, она очень-очень ценная.
Но, например, возможность строить графики можно было бы сделать и оффлайн.
Что-то, может, ничего такого.
А они еще в нашей вот этой новости, по-моему, этого нет, но там у них еще была запретительная цена, по-моему, 200 тысяч долларов за лицензирование их API со стороны сторонних разработчиков.
Вот это тоже сильно улучшилось, удешевилось, упростилось.
Я не вижу, сколько оно стало стоить, но, видимо, тоже в десятки раз упала цена.
Ну, это как бы хорошо, хотя не совсем пока понятно, кто будет тем самым пользователем API, а кто будет писать приложение, грубо говоря, с использованием данных от Вольфрама.
Ну, мы с тобой, например, виджет можем поставить на радиотех.
Хочешь синус, косинуса и тангенса одновременно посмотреть?
Раз, и все.
Я чувствую, что я буду сегодня к вечеру уже синус, потому что, Жень, нельзя столько пить.
Я смотрю просто у тебя через плечо на тему и понимаю, что там тем-то еще очень-очень много, а мы уже полчаса разговариваем.
Ты хорошо про синус сказал и про то, что пить столько не надо, потому что у нас новости.
Вот я смотрю дату.
Вижу дату 2 апреля.
Не первая, заметьте.
2 апреля по-русскому, это 3 апреля по-американски.
Нет.
То есть точно уже все отошли.
Наоборот.
Не, не наоборот.
Второй апрель в России, это может быть еще первый апрель в Америке.
А, ну ладно, зависит от того, с какой стороны земли облетать.
Мне кажется, что Марк Шаттлворд, то ли он еще не отошел с первого апреля, то ли он над нами всеми прикалывается протяженно.
Он шарика придумал поставить, и чтоб всем хорошо было.
Я вообще, когда эту новость читал, думал, что это шутка.
Я потом посмотрел, на самом деле это появилось задолго до 1 апреля.
Эта шутка появилась задолго до 1 апреля.
Давайте уже расскажем, что имеется в виду.
Собственно, Shuttleworth предложил прямо в текущий интерфейс Ubuntu внедрить новый элемент
Оформление окна, который будет называться как?
Эсфера, да?
Эсфера.
Который, собственно говоря, позволяет управлять окном с помощью жестов.
Условно говоря, так.
То есть ты хватаешь эту кнопку, грубо говоря, перекрещиваешь окно.
Кстати, с наступающей Пасхой всех.
Так вот, перекрещиваешь окно, и окно закрывается.
Хорошо, что ты напомнил.
Мы забыли поздравить наших слушателей с Песохом кошарным и самехом.
Я думаю, Маринка и Игорь присоединятся к нашим поздравлениям.
От всей души с истинно православным праздником готовы поздравить.
Это святое дело за Песох выпить.
Ну, вы знаете, Пасха тоже, она как бы, в общем, вот-вот, и православная, в смысле, Пасха действительно вот-вот, можно тоже всех поздравить.
Возвращаясь, собственно, с этой самой сферой можно делать не только, естественно, вот эти совершенно христианские движения, но и всякие другие, например, если ухватиться за эту иконку и довести ее вверх до границы экрана, то окно развернется на весь экран.
Если, соответственно, вниз, оно будет, соответственно, свернуто.
Ну, идея как бы очень простая, да, и действительно может быть не такая плохая.
Другое дело, что большая часть пользователей, я боюсь, взбунтуется.
Потому что это непонятная кнопка, которая сейчас нарисована сильно больше, чем, например, кнопка закрыть окно.
То есть она действительно очень крупная, эта кнопка.
Мы, по-моему, не обсуждали тот факт, что вот эти вот кнопки закрыть окно, распахнуть и так далее, они в очередной бунте переедут туда, где они привычны Macintosh'у.
Нас уже за это ругали.
Как это мы это не заметили?
Как эти люди, кто все эти люди?
Они обсуждают Ubuntu и называют это фотошопом.
Как они могли это сказать?
Бубук, ты понимаешь, в чем тут криминал?
Да ужас просто.
Ужас, кошмар.
То есть мы не сказали «заимпили», а мы сказали «зафотошопили».
Кошмар.
Я бы сказал, запиксельматорил, потому что у меня редактор, в общем, как бы такой.
Собственно, я на эту новость смотрю с некоторой иронией, потому что, наверное, это слишком инновационное изменение интерфейса.
Знаете, это первый случай, когда ребята в Linux пытаются сделать что-то такое, чего в альтернативных операционных системах еще нет и никогда не было.
Это не так, чтобы совсем однозначно плохо, но у меня вопрос сразу к Маринке.
Маринка, ты как к японцам относишься?
К японцам?
Ну, если к мальчикам по одному, к девочкам по другому.
Девочки симпатичные.
Ух ты, я не ожидал такого ответа.
Знаешь, был у них Акама такой японец.
Так вот, Акамо говорил, что не надо вводить сущностей сверх необходимого.
Вот, я согласна.
Сущность такая уж лезет ушами во все места.
Вот думали, как бы придумать, куда бы что-нибудь такое инновационное воткнуть, чтобы как не у всех.
Я, кстати, предлагаю вот эта синяя дикая кнопка на желтом фоне, которая выглядит как вырви глаз, так и оставить.
Будет очень инновационно.
Так, кстати...
Особенно с красной кнопкой закрытия окна, да, с фоном разным таким, с различными тоже яркими у них, ну, обычно ярко-оранжево-коричневые папочки, и синяя кнопка действительно очень, как Умпутун правильно сказал, инновационно смотрится, прямо инновационное поколение.
Я хочу Марку предложить маленькое улучшение.
Эта кнопочка, она уже градиентная, это хорошо.
Радио теодобряемс.
Но она должна менять цвет на розовый или красный, когда на нее ставишь мышу.
А туда буковку Т можно беленькую еще вставить.
Да, тогда будет вообще красиво.
Ну ладно, давайте к веселому.
Это было как бы странно, а у нас есть радость.
С одной стороны радость, с другой стороны горе.
Потому что тема, которую мы на протяжении последних четырех лет регулярно трогали за вымя, похоже, все.
Похоже, кончилось, и похоже, больше мы ее не тронем с тобой в облако.
Я не знаю, мне кажется, что это продолжается эпопея под названием «Цирк уехал, а клоуны остались», и вот это как раз отъезжает, так сказать, первая часть цирка.
Ну, самая крупная, самая главная.
Это же не намекает на то, что наконец-то, наконец-то, это было, по-моему, позавчера, суд подтвердил, что Novel располагает полными правами на торговую марку Unix, и, соответственно, любые, так сказать, встречные иски от компании Skoll по этому поводу больше приниматься не будут.
Ура, товарищи!
Я эту новость прослушав, прочитавши сразу, опять же, на 1 апреля было, пошел проверять, пошел проверять, там сказано, что бумага стала продаваться на 85% дешевле, скоп после этого упала.
Пошел искать СКО, найти не могу такой бумаги.
Думаю, где бумага?
Помню, была на Наздаке несколько лет назад.
Какой Наздак?
Она на OTCBB, это там, где продаются такие копеечные бумаги, которые как бы не настоящие, но все-таки когда-то были, либо есть шанс когда-то попадут на настоящую биржу.
Так вот она вот на этой бирже, где она стоила копейки, стала стоить 85% от этих копеек.
Мне кажется, падать им дальше некуда.
Ну, похоже на то, похоже на то.
На самом деле, упала она 30-го числа еще, в смысле, СКО на OTC, и, видимо, сразу же после решения суда.
Ну, понятно, что, в общем, компанию СКО оценивали достаточно высоко именно потому, что казалось, что она имеет, что у нее есть права на торговую марку Юникс.
Ну, не сложилось, как говорится.
Вообще есть одна радость во всем этом деле.
У нас есть такая, в алгоритмах оценки торгов есть такое правило.
Если бумага ценой больше 2 долларов одномоментно упала больше, чем на 50%, то ищи ошибку в системе.
Счастье, что эта бумага стоила меньше доллара.
А то бы у нас был такой аврал, когда эта штука упала на 85%.
Мне, знаешь, что интересно, навал при этом никак не изменилась в цене, то есть совсем никак.
Ну, собственно, я думаю, никто особо не ожидал, что Сков выиграет.
Но вот те, кто ждали, все три держателя их OTC стоков, этих бюллетенборд, вот они, наверное, продали последнее.
Вот, блин, как говорится, знать бы прикуп, да?
То есть можно было бы, в принципе, и сыграть, наверное, интересно.
И, собственно, что?
Это о чем говорит нам?
О том, что у Навал теперь чистая совесть, и они могут дальше пытаться продавать себя компанией Microsoft, да?
Думаю, да.
А из Майкрософта, как понятно, выйдет новая операционная система под руководством Ленуса Туровица.
Ох.
У нас есть тема как раз в сторону Грей, который там молчит.
Я не могу сдержаться, прости, пожалуйста.
У меня тут вот в чате, я просто читаю, буквально сейчас зачитаю вслух.
Пользователь по имени Иоа, я думаю, Ослик, пишет.
И опять Бабуковская отсебятина.
Навол чуть-чуть подросли после вердикта суда.
Дорогой Иоа, если вы считаете, что 2% роста
за, простите, неделю.
Это подросли?
Нет, это не подросли.
Это как бы остались на месте.
Помнили колебаться с курсом партии, которая как-то хорошо растет в общем и в целом.
Так вот, возвращаясь все-таки к Грею.
Грей, говорят, ты человек, который примыкает к пиратам.
Как примыкаю?
Разве что единственный обитатель морского города А, по-моему, можно до пиратов доплыть Да нет, Грей, все гораздо хуже Есть две ненавидимых сущности в этом мире Есть сеошники, есть пираты И они друг к другу примыкают Так вот, ты к одним из них точно относился или относишься Поэтому мы тебя и по вопросу пиратства сразу спросим Ты как относишься к пиратству в видеопрокатах?
Я к нему не отношусь.
То есть ты просто пиратишь тихо, без всякого отношения?
Ну, честно говоря, я ни разу не занимался там нелегальными съемками и так далее.
Вот.
В действительности, Женя, это так нас хочет вывести на заявление Джеймса Камерона, который рассказал всему миру, как надо бороться с видеопиратством.
Правильно, Женя?
Слушайте, с моей стороны, так сказать, океана, кажется, что Грей только что отмазался.
ни разу, говорит, не пиратил вот так.
А мы-то понимаем, что между строчек.
Иначе он пиратит каждый день.
Кстати, у меня буквально фе этой самой Оскара присуждающей комиссии.
Вы видели, кому они дали Оскара вместо аватара?
Кому?
Ну, вот этой фильму.
Там где-то такая... Я не буду даже рассказывать, в чем этот фильм, потому что рассказать это невозможно.
Я, конечно, теперь понимаю Камерона, который выступает везде и все время упоминает, что «Аватар» рекордсмен по кассам.
Конечно, рекордсмен.
Надо было три «Оскара» ему давать.
«Оскар» за кассовые сборы просто не предусмотрено.
Может, мы все-таки расскажем, что рассказал Камерон?
Или Кэмерон, или как его там правильно.
Так вот он пошутил сначала, что следующий его фильм будет длиться 5 часов, потому что более чем трехчасовой аватар достаточно сложно, я понимаю, пиратиться.
То есть распространяется нелегально.
А во-вторых, совершенно справедливо он сказал, что музыкальная индустрия проиграла полностью.
бой с пиратами, поскольку вместо того, чтобы какие-то нововведения сделать, она ходила и воевала, пыталась защищаться, защищать права.
А в кино возможные технологии, они вполне, например, та же самая Тайде, вполне такая технология, которая искусственно ограничивает распространение этого контента.
Сам не смотрел ни в какой версии этот самый «Аватар»,
Но говорят, что иначе, как в 3D, его смотреть просто нельзя, а 3D все-таки в домашних условиях не сильно распространено.
Так что да, это здорово.
Ну да.
Ну, в смысле, правильное заявление.
Это такое большое маркетинговое преимущество у кинотеатров.
Все-таки вот так вот показывают.
Когда дома можно будет посмотреть 3D, значит, товарищи в кинотеатрах, ставьте там, например, какие-нибудь генераторы запахов.
Не те, что сейчас там сидят в креслах, а какие-нибудь промышленные.
Ну, как ты себе это представляешь, прости, вот чисто технически?
Помнишь, у Стругацких было, говорит, на экране, говорит, кто-то кого-то целует, а тебе вдруг бас, удар по морде.
Ответ, да, говорит, понимаю, говорит, у меня так было без всякого кино.
Ну да.
Не, я просто очень живо себе представляю, как вообще можно было бы прямо сейчас реализовать технологию запахов.
Для этого...
Нужно вместе с фильмом, вместе с плёнкой, собственно, поставлять набор, так сказать, из каких-нибудь... Ну, освежители воздуха – это слишком круто.
Понимаешь, не все освежители воздуха можно придумать.
Носков?
То есть морской воздух можно имитировать освежителем воздуха.
Но запах... Ну, как в чёрных комедиях часто этот запах бывает, который Богу хочет выразить.
Вот.
Очень живо себе представляю, два человека с помпой стоят, знаете, где-то за экраном.
Этот газ называется сероводород.
Он легко добывается в природе.
Слушайте, а мне кажется, он лукавит Камерон.
Лукавый такой Камеронище.
Мне видится, что он другое говорит.
Он говорит «козлы».
Обращаясь к Оскаровскому комитету.
Говорит, козлы, вы такие фильмы снимаете, у которых есть пираты, нет пираты, а свои 3 миллиарда набирают.
Ага.
Как это дура не дура, а 100 рублей в месяц зарабатываю, как гласил еще советский анекдот.
Помните, да?
Ну да, мне кажется, лейтмотив такой.
Снимайте фильмы, которые будут с технологиями, не с технологиями, но такие фильмы.
которые соберут такие сборы, что пираты или либо их отсутствие не сделает вам никакой погоды.
И он просто издевается над всей этой традиционной индустрией, не выпуская ни DVD, ни Blu-ray, ничего.
Он говорит, да меня это не волнует.
Проблемы.
Ваши.
А вы знаете, да, что я тут, когда пытался, значит, посмотреть... Сейчас будет маленькая служебная тайна.
Когда пытался посмотреть, какие версии аватара, в смысле фильма, есть на народном диске, который вот народ рул, где диски, как это, где файлики можно складывать.
Я обнаружил страшное.
Я там обнаружил двухгигабайтный файл, заинтересовался, что же такое, и даже посмотрел.
Вы не поверите.
Ну или это...
Нет, это пиратка, снятая камерой прямо в зале.
В 3D.
Ну, а их плечики надели на камеру?
Нет, что ты, да о чем ты говоришь?
Я видел круче, было написано «Аватар, правильный телесинг».
Как тут не вспомнить совсем недавно помелькнувшее в этом фильме.
Называется «Прибытие поезда» в скобках DVD.
Хорошо, да.
Ну, вот так он высказался.
Трудно с ним спорить о том, что проиграли музыкальная индустрия.
Ну, какая-то проиграла, какая-то не проиграла.
То есть, нетрудно, можно поспорить.
А видеоиндустрия решила пойти этими стопами.
У нас тут была новость, я как-то, когда тему готовил...
Увидел, что вот эти, которые как РИА, только для видео, собираются гоняться за пользователями, которые распространяют пять фильмов.
Посмотрел на список пяти фильмов, удивился.
Какие-то лузеры.
Я ни одного из этих фильмов даже не слышал названия.
Они будут, значит, за пользователями гоняться, которые эти фильмы раздают.
А ты слышал нашу историю про 9 мая-то, нет, российскую?
Нет, а что за история?
Была такая грустная история.
У нас же есть своя РИО, которая пытается со всех, кого можно и кого нельзя, содрать деньги за исполнение музыки, права на которую вроде бы как принадлежат ей.
Например, они... Господи, поправьте меня, если ошибаюсь.
Чуть ли не с...
Они потратили у организаторов, например, концерты Deep Purple в каком-то из городов, а выплат в их... То есть ситуация такая, приехала группа Deep Purple, сыграла концерт, после чего к организаторам пришли эти товарищи из авторского общества, российское авторское общество называется.
И потребовали отчислений за то, что песни группы Deep Purple исполнились без согласования с представителями артистов, которыми является подобное коллективное агентство.
То есть вот группа приехала, сыграла концерт,
Раньше братки приходили.
Это называется крыша.
Это была крыша Дипёпла.
Ну да, какое право вообще имеет Дипёпл исполнять песни группы Дипёпл?
Появятся.
Так вот, недавно у них была другая история.
Благотворительностью у нас занялась вот эта самая Рао.
Они решили, что 9 мая так и быть ветераном военной песни можно петь бесплатно.
Да ты что?
За что им такие привилегии?
Кому-то они до этого дошли.
В прошлом году они попытались немножко снять денег на этом мероприятии.
Ну, там не совсем с ветеранов, а, видимо, на ветеранском празднике с кого-то пытались снять.
А в этом году все-таки разрешили, понимаете, да?
Понимаем, понимаем и поддерживаем.
Хорошо, молодцы, разрешили.
У нас все-таки запрет на пение песен, как я красиво сегодня говорю, этими герлскаутами все еще не снят.
Если герлскаут поет песню, изволь выложить, если тебя больше, по-моему, трех других герлскаутит слушает.
И это правильно.
А нечего.
А нечего нарушать права.
Ладно, смех смехом, а слезы слезами.
У нас есть две новости, которые подряд идут грустные.
Во-первых, Линакса на PS3 не будет больше?
Не будет.
Был и не было.
Все.
Конец эпохи Линакса.
Не совсем так, но давай чуть-чуть шире новости, собственно, осветим.
История очень простая.
Компания Sony объявила, что, начиная со следующего апдейта прошивки, Linux на PS3 больше поставить будет нельзя.
То есть как-то примерно вот так.
Большая часть, так сказать, конспирологов связывает это с тем, что кто-то, чуть ли не Геохот, который занимался очень активно взломом iPhone и ушел с iPhone-сцены где-то полгода назад,
торжественно объявил, что вскрыл PS3 практически за 20 минут.
И все подозревают, что именно через эту самую функцию установки альтернативной операционной системы.
Слушайте, а я помню, PS2 был прямо специальный наборчик, который я даже рассматривал как кандидат на покупку.
Диск был, и еще клавиатура, по-моему, специально, официально от Sony, чтобы ставить Linux.
Такое было и для PS3?
Да.
А теперь, значит, все?
Да, они просто сказали, что это все никому не нужно, никакой альтернативной операционной системы больше не будет, и все.
Слушай, обидно, Бобук, так бы ты с собой еще вез и PS3 попрограммировал бы для села на досуге.
У нас PS3 дешевле, чем у вас.
Тут странность небольшая.
Причем у вас хакнутая наверняка.
А ее просто с другой стороны везут, земного шара.
Понятие в том, что ведь в принципе технику Apple в Россию тоже везут с другой стороны.
Нет, вот видимо ее все-таки везут в противоположном направлении.
Ну, может быть.
Тем не менее, история с Sony и PS3 довольно грустная, но тут уже некоторое количество хакеров торжественно объявили, что они знают, как устремить туда Linux, даже если Linux устанавливать будет нельзя, если дырка про альтернативную операционную систему будет закрыта.
Так что, в общем, ничего страшного, все морально готовьтесь, и в крайнем случае всегда можно будет откатиться на старую прошивку.
Вторая грустная новость.
Мне кажется, Маринка особенно от нее загрустила.
Я ее не слышу, она, наверное, в слезах сидит.
О том, что Solaris 10, который был, как вы, возможно, в курсе, дорогие слушатели, бесплатным, теперь все.
Теперь он 90-дневный пробный период.
а дальше платите.
И я не нашел, сколько платить надо.
Да, тут тоже непонятно, сколько, но суть в том, что вот, да, как правильно сказал Женя, что в течение 90 дней пробный период, а потом пользователь обязан заключить контракт на предоставление сервиса коммерческой поддержки и так далее.
без которого нельзя будет получать обновления, устранять ошибки и так далее.
И если используется Solaris 10 для коммерческих целей, то на каждую следующую машину должна быть получена соответствующая лицензия, которая тоже приобретается только с контрактом на сервисную поддержку.
О цене тоже в новости ничего не сказано.
Надо будет поискать, может, все-таки какая-то вменяемая будет цена, например, 2 доллара, но вряд ли, конечно.
Как вы думаете, сколько, в принципе, могут они запросить денег?
За что?
За сервер?
Я предполагаю, что 2 тысячи долларов в год.
Не, вы меня пугаете.
Слушайте, Solaris 10 просто вот установочный комплект, который официальный, все такое, стоит 30 долларов, продается с сайта Sun.
Речь это о диске идет.
30 долларов, он, по-моему, всегда стоил, если ты хочешь диск получить.
За сам диск?
Речь идет о контракте на сопровождение.
Какие 30 долларов за сопровождение?
Ты издеваешься над нами, что ли?
Не-не-не, сейчас цена поддержки отдельная.
Вы меня не путаете, Алиса.
Ну, ладно, если 30 долларов будет стоить, мне не кажется, что даже если он 3000 долларов будет стоить, это хоть что-то поменяет.
Я сходил только что специально, зашел, открыл страницу, зашел по ссылке «Купить Solaris 10».
30 долларов, все в порядке.
То есть, бери, не хочу.
Не призываю, что большинство-то не хочу.
Вообще, да.
Мне кажется, это... Как-то тут в статье не сказано, но мне кажется, это такой косвенный удар и по Open Solaris.
Потому что какой дурак будет развивать систему, похожую, совместимую, открытую, которая бесплатна, когда есть такая хорошая, замечательная, но платная.
Нет, в этой новости такого не скажем, а в другой где-то я видел тут еще одну новость на эту же тему.
И, кстати, Игорь Ильич, не забудь про Red Hat, про нее сегодня тоже есть тема.
Там утверждается, что в Solaris будет немножко другой набор фич, т.е.
не все уйдет потом в Open Solaris.
Поскольку они же меняют еще и лицензию операционной системы.
Ну, лицензию кода.
Там не совсем пока все понятно.
В текущей ситуации OpenSolaris по-прежнему раздается под сановской лицензией CDDL, которая вроде как даже OC-упрует, то есть считается действительно нормальным таким труевым опенсорсом.
Тем не менее, свежего релиза OpenSolaris до сих пор нет, и, в общем, никто его пока не видел.
никакой проблемы использовать Solaris после этого самого 90-дневного периода нет, потому что она, в общем, никак не напоминает и все такое.
И у тебя единственное, что совесть начинает болеть после того, как ты больше 90 дней Solaris используешь бесплатно.
А у него отключение.
Если до этого у тебя душа не болит, что ты ее используешь, то после этого у тебя начинает что-то болеть от того, что ты ее используешь бесплатно.
Да, я бы действительно тайбл был, чтобы мне доплачивали.
Да ладно, хорошую систему.
Немножко напильником поработать, и можно из него практически линок сделать.
Что-то я помню, это выражало глубочайшее недоумение тем фактом, что его собирались переводить на Solaris.
А у нас как-то после вот этой новости о том, что Solaris теперь денег стоит, все так развеселились, все возбудились, и проект перехода на Solaris новым буквально циклом ожил.
Так что переходим на Solaris, у меня уже есть план перехода.
Но проблема в том, что мне и Solaris не дают сделать Linux.
То есть, вы смеетесь, у нас есть один поставщик данных, который данные поставляет в формате .z.
Знаете такой?
.z, который делает соляревский компресс.
А, компрессом, который сжат.
Компрессом.
У этого .z есть замечательная фича.
Ты побок не догадаешься, какая.
Я не знаю, в каком году его написали.
У него нет Integrity Check.
То есть ты можешь открыть анархивом чего угодно.
Открываешь, а там не то, что было в начале.
Я им пишу, мужики, говорю, что вы, как дети малые, давайте .gz там сделаем.
И будет хорошо.
Они говорят, нельзя, не положено.
На Solaris в нашей стандартной конфигурации никаких гунзипов или гзипов, или, прости господи, зипов быть не может.
Поэтому они, знаешь, что делают?
МД5 сумму прикладывают.
Они прикладывают файл лога.
У них нет MD5 сам.
Это тоже не Solaris.
У них есть CRC.
CRC, которая из двух частей, каждая часть по четыре символа состоит.
Вот это CRC мы должны считать.
И сравнивать.
Здрасте, как говорится, 1984 год назад.
Вернулся.
Кошмар какой-то.
Вот так теперь будем жить.
На Солярисе 10.
Ладно, давайте о веселом.
Веселое у нас есть.
Apache CouchDB
0.11.0.
0,11,0.
Полноценный, стабильный.
Так как мы с Женей фанаты Монго, для нас это веселая шутка.
Слушайте, кто-нибудь из нас знает про CouchDB что-нибудь, кроме того, что это еще один NoSQL и еще один, видимо, документоориентированный NoSQL, и что вне его пользы.
Говорит, что Ubuntu One его использует как бэкэнд для всего.
Я про него, в принципе, знаю достаточно много, и я не знаю, что тебе рассказать про него.
Ну, самое главное, что он на Ирландии написан.
Это, по-моему, практически все о нем говорит.
Это ставит на нем крест, ты хочешь сказать, да?
Для меня ставит жирный крест.
Тема крестов сегодня прямо, так сказать, трепещет над нами.
0.11.0 называется стабильной версией, и следующими за ней выйдет 1.0, когда она уж станет такая уж стабильная, что просто стабильнее некуда.
Кроме Ubuntu, я как-то не знаю никого больших, известных мне, кто использует CouchDB.
И Яндекс не использует случайно?
CouchDB нет и не планируем.
Вообще странноватая такая база.
Я когда в последнее время сильно в это дело подвинулся и стал экспертом по двум.
Ну не экспертом, но по Монго я уже эксперт 100%, а вот по Кассандре я только становлюсь экспертом.
Кауч Дебюня показался в этой компании наименее интересным продуктом.
Да, у меня такая же проблема.
То есть я на CouchDB смотрел очень-очень долго и понял, что если уж отказываться от SQL-баз, то уходить куда-то к максимально простым решениям.
То есть вот Redis, Mongo, что-то такое.
Couch все-таки очень навернуто, это очень большая база с своим представлением документов, тролля-тополя, с очень сложным развертыванием.
В общем, нет, это точно не ко мне.
Ну, тем не менее, с точки зрения Апача Фаундэйшн, это продукт стабильный.
Я с удивлением узнал, что и Кассандра, это тоже апачевский продукт.
То есть они развивают два продукта, которые, конечно, они разные.
То есть Кассандра, это колумб-ориентед, не схема лес, и не документ-ориентед база данных, не база данных, но скейл сторидж, а кауч, это, значит, типа монго, говоря по-русски.
А Твиттер уже перешел на Кассандру?
Кассандру я прочитал внимательно все, что мог про нее достойно найти.
Вообще, Кассандра очень интересная база.
Она не такая, как Монго.
Бобок, ты с Кассандрой работал вообще?
Пытался?
Да, конечно.
У Кассандры она совсем никакого отношения к Монго не имеет.
То есть, она схожа с Монго только тем, что она ноу-скуэль.
Она больше всего на Bigtable похожа, из-за того, что я могу себе представить, или на Hadoop какие-нибудь.
То есть, вообще интересная идея.
Она совсем для другого.
И я пока не могу... Есть у меня одно представление, для чего мне это надо.
В принципе, для тех, кто понимает, скорее всего, Cassandra вам понадобится в тех местах, где вы используете Column Oriented Databases.
Всякие Sybase IQ и прочие с ними дорогие решения.
Вот там, наверное.
Не для того, для чего люди используют MongoDB, не для domain-oriented storage.
Ну, да.
Вот так вот умно поговорили.
Хорошо.
Ну, MapReduce везде приговаривают.
И в CouchDB приговаривают, и в Cassandra, я думаю, приговаривают.
Ну, аж в MongoDB приговаривают вовсю.
У меня, кстати, с MongoDB был разговор с... Я рассказывал, по-моему, в Твиттере.
С их главным.
С ИТО был разговор.
И кто там у них НЭШ?
По-моему, НЭШ это и есть ИТО.
Короче, с кем-то я там беседовал.
Со всеми беседовал.
Хорошие мужики, знаете, такие честные.
Я их, знаешь, чего бабок спросил?
В лоб.
Говорю, мужики, вы голову нам не морочите, когда кричите скелебилити, скелебилити.
Они говорят, морочим.
Я говорю, я правильно понимаю, что единственный продакшн, доступный способ скалибилити, это один райтер, множество ридеров.
Они говорят, увы, сэр, так и есть.
То есть они, понимаешь, честно, они не говорят там, шардинг, сейчас использую, будет хорошо в продакшне.
Они понимают, что, ну, используй, если идиот.
А если нормально, лучше не используй.
Слушай, ну, все же отлично.
Это значит, что они честные и никаких особенных проблем нет.
Молодцы.
Да, они говорят, у нас есть 1.6, значит, в этом самом, в планах.
Вот там вот это будет, там то будет.
Они мне много рассказали, чего я не могу повторять.
Интересные информации.
Но будущее нехорошее.
И, конечно, мой был вопрос главный, который, я думаю, можно озвучить.
Я спросил, а какая у меня гарантия, если перейдем, что вы завтра не исчезнете?
Они выложили хорошие доводы.
В общем, хорошие гарантии.
Озвучить не могу доводы, но гарантии есть.
В чемоданчике.
Гарантии.
Зелененькие.
Ну, минимум у них гарантии на два года есть.
Это в смысле, что хватит на безбедную жизнь на два года?
Без комментариев.
Гарантии на два года они мне дали.
Ну что, у нас есть дальше темы менее интимные.
Например, Твиттер совершенно неинтимно поменял свое лицо.
Это такая тема.
Видно-то, пардон, совсем не тем, кто в Твиттере и есть.
Ага, я вообще не знал, что они лицо поменяли, потому что на страничку не захожу, но зашел, увидел, там какая-то строка бежит, там как раз всякие таги пробегают.
Мне пришлось увидеть, потому что на работе у меня, ну, нельзя поставить Twitter клиент, максимум, чего я добилась, это чтобы мне открыли доступ к Твиттеру, к сайту, чтобы я там что-то писать могла.
по работе.
И я увидела и поняла, что для меня лично эта информация абсолютно бесполезна оказалась.
Топ-твиты какие-то в большинстве случаев дурацкие, и я не понимаю их топовости некоторых, кроме тех, когда это действительно какая-то супер-пупер новость.
А бывают такие твиты, например, один из топ-твитов был
Здесь написано английское предложение из иероглифов, то есть с помощью иероглифов выложены были буквы английские.
Ну, собственно, только из-за этого он и стал топовым, этот твитт.
«see who's here» тоже особо, ну, какие-то, ну, вот для нас, как мы, простых людей, это абсолютно бесполезная информация, как мне кажется.
Плюс оно стало дольше грузиться, ну, я понимаю, да, что это смешно, на восьмом эксплорере.
Это действительно смешно и нечего, так сказать, высказывать претензии.
Мне есть чего, потому что мне нельзя использовать никакой другой браузер на работе, кроме Explorer.
И мне каждый раз приходится логиниться заново каждый день, потому что там все обновляется, обнуляется, и надо заново вводить логин и пароль.
Мариночка, я вижу напротив меня на зеленом диване удивленные глаза Бобука, который так и хочет спросить, а где люди берут такую работу, где надо по работе ходить в Твиттер?
Ну, вот, там, вести корпоративный твит, твиттеры, например.
То есть вот так она, представляешь, бобок устроилась.
Она ходит развлекаться и говорит, по работе сходила.
Ну да, подкасты там тоже.
Смотреть эти IBM, Cognos там есть в твиттере, за которыми мне надо следить и читать, что они пишут.
Так что у меня хватает работы в твиттере.
Ужас.
Ужас?
Он моргает, кстати, если вы видите, он моргает.
Ужас, ужас, ужас.
А как же, Гриша?
Напомню тебе некоторые эти, да?
Да, да, да.
Ну, собственно, работа в Твиттере, это, конечно, замечательно.
Я держу себя в руках, это называется.
Вот Женя не даст соврать.
У меня начальство с цепи сорвалось, пока мы в Твиттере остались.
Как-то я имел неосторожность ляпнуть, что у меня в Твиттере, по-моему, 6 тысяч фолловеров тогда было.
И теперь оно с каждым вопросом, когда меня спрашивают, говорит, знаешь такое?
Я говорю, не, не знаю.
Говорит, ну, пойди Твиттер спроси.
Причем по всяким таким глупостям, по которым мне просто наспрашивать.
Мне проще Гугла спросить.
Говорит, ты сходи в Твиттер спроси, быстрее будет.
Это довольно часто помогает, но не во всяких специальных ситуациях.
Например, когда я в позапрошлый раз приехал в Киев, по-моему, в течение трех минут мне накидались десяток вариантов, куда бы пойти поужинать.
Это было давно.
Тысяч пять фолловерс назад.
Да, где-то так.
Даже я тебе писала.
Вот, видишь как.
Так что, в принципе, польза есть.
А мне мальчик вчера показал программу у тебя на айфоне 3G.
где у него же там камера, знаете, есть в этом айфоне.
Так вот, суть программы в том, что ты включаешь ее, она показывает тебе картинку на экране того, на что ты наводишь его, и вокруг него такую карту строят с точками, где можно поесть и выпить.
То есть анализирует картинку Ну, судя по всему, анализирует твое положение И говорит, вот тут такая точка Нажимаешь на точку, показывает картинку той точки Иди туда, значит, ешь, пей, не хочу Крутая совершенно вещь То есть как локатор двигается, похоже на игры Знаете, когда летишь, у тебя такой круг И со всех сторон враги Тут вместо врагов сплошные хорошие места Вот как люди без доступа к GPS АПИ мучаются, да?
Нет, я правильно понимаю, что очень круто.
То есть ты открываешь, и ближайшая точка всегда холодильник.
Нет?
Как-то он мне показал, ближайшая точка была в трех милях.
Действительно, до холодильника ближе идти.
Ну, что у нас там с темами-то дальше?
Red Hat Enterprise Linux 5.5?
Подвинься, из-за тебя не видно экран.
Интересная тема.
Я отодвинусь.
5.5 Linux Enterprise Head вышел.
Ты слова местами поменял?
А он решил вчера.
Я так быстро не умею смотреть.
Тут большой список новшеств.
Система инсталляций, потом расширенные средства отладки и повышенная информативность ошибок.
Ну, давайте дальше рассказывать.
Поддержка на платформу.
А, это ты рассказала, да?
Да, ну да.
В инсталляторе добавлены некоторые поддержки.
Давайте издалека, потому что я, видимо, единственный, кто смотрел на пререлиз.
Значит, история такая.
«Анаконда» практически не изменилась.
В смысле, инсталлятор как был, так и остался.
Кикстарт не пробовал.
Это я просто сейчас читаю ченчлог, смотрю, что там можно рассказать.
Кикстарт, в смысле, средство для создания, так сказать, кастомных образов Red Hat практически тоже, наверное, я думаю, не изменилось.
По крайней мере, я изменений не нашел.
Говорят, где добавлена поддержка нового оборудования.
Опять же, вот как ее проверить?
Скажите, кто сейчас в трезвом сознании будет устанавливать Red Hat, там, Red Hat 5.5, простите, 2010 год на эти самые, на фабричиновские бракели?
Не, не будем, нет.
Мне показалось наиболее смешной в списке поддержки оборудования куча 11-ти N-девайсов.
Кому нафиг в Red Hat сервере нужны N-девайсы, объясните мне?
Ну, почему?
Почему бы нет?
Поставишь на ноутбук и будешь радоваться.
Смехом у них замечательная вещь появилась.
Я это услышал, кстати, от NetApp компании.
От службы поддержки NetApp.
Они сказали, что в Red Hat, в следующем, вот в этом, который сейчас вышел, переписали CIFS.
Я уж не знаю, чего там переписывали, но с этого момента CIFS стал, с точки зрения NetApp, хорошим протоколом, и они его официально поддерживают на Red Hat и своих устройствах.
Во всяком случае, в нашей конфигурации.
Раньше говорили, что это недокументированная фича.
Нет, для чего?
Я просто не очень понимаю.
Нет, ты не поверишь, я даже знаю, что такое CIFS.
Я не очень понимаю, зачем через него.
Представь, есть такие извращенцы.
За NFS надо платить отдельные и совсем немалые деньги.
А CIFS входит в комплект базовый.
Ну окей, хорошо.
Собственно, я еще смотрю на changelog и понимаю, что на самом деле это maintenance-релиз, по большому счету.
То есть никаких таких коренных переделок не произошло, слава богу.
А вот мы какую-то версию обсуждали, то ли планы.
Вот в этой версии я не нашел, что они наконец-то в ядро фьюз всунули.
По-моему, это не в этом ядре еще.
Тут надо накатывать, видимо, специальное ядро будет.
Ну, слушай, если ты накатываешь ядро, ты теряешь поддержку.
Помнишь об этом?
Ну, я помню об этом, но мне иногда Fuse просто нужен.
Ну, что я могу сделать, если я без SSHFS в одной ситуации, в двух даже прожить не могу?
В каких?
Подожди, зачем?
Когда дикие козлы со всех сторон все закрыли, кроме SSH, а мне надо доступаться и маунтить.
Козлы.
Ну, просто слов нет.
И чем с ними бороться, проще просто поддержку потерять в дребезги напополам.
Мне очень интересно, что за альтернативный memory scheduler и альтернативный молок в новом Lipsy, который собрали, собственно, для Red Hat, потому что говорят, что эта модель работы с памятью стала в полтора раза эффективнее, простите, на Apache.
У меня Apache как бы немного, но мне интересно было бы посмотреть.
Подожди, интересно, что это значит?
Они добавили новую функцию в липс?
Не-не, они... Короче говоря, при работе твоего приложения, при каждом обращении к молоку идет проверка переменных окружения.
Если оказывается, что молок perthread установлен, ну, собственно, переменное окружение есть, то вызывается другой отдельный молок.
С трудом.
Короче говоря, так сходу перекомпилировать нет смысла.
Ничего не станет лучше, а надо перекомпилировать с минус-ди параметром каким-то дополнительным.
Нет.
Сетом в Environment.
Вообще за это руки отрывать надо.
Я когда Кассандру настраивал, у нее там настройки для того, чтобы она работала, надо кучу Environment установить.
Что это за... Ну ладно, в Java я понимаю.
Кассандра на Java написана.
Но у нас же в конце концов C++.
Не идите в пионерском садике.
Ну, тут, понимаешь, я поздно спохватился, потому что вообще-то эта фича появилась, насколько я понимаю, в 5.4.
Просто у меня до сих пор не дошли руки для того, чтобы посмотреть на это дело.
У них, кстати, в ядре появился Дитрейс.
Ну, как бы Дитрейс, который в Солярисе кошерный.
А у них теперь Системтеп.
Системтеп, ага.
Так что будет вам счастье, если вы понимаете, о чем мы тут с Бобоком намекаем.
Список изменений большой.
Апдейт, как обычно, вот эти минорные, не минорные, а последняя цифра, она бесплатная.
Так что делайте там ямап, и будет вам счастье, если вы, конечно, очень смелый человек.
Я бы вообще не рисковал в ближайшее время, потому что, как обычно, сейчас найдется куча всяких мелких глупостей.
Найдется, найдется и будет выходить.
У них нет 5.5.1, у них просто тихо выходят апдейты поломанных пакетов.
И я попробую на какой-нибудь очень небоевом сервере посмотреть, как оно.
У меня тут страшное дело было.
Я обновил Java, у меня была Java просто такой в топик.
6.12 везде.
Везде стояло 6.12, я решил поставить 6.18, тогда была последняя.
Сейчас уже 6.19 есть, 1.6 я имею в виду.
Слушайте, они там таких багов наделали в garbage коллекторе.
Ну просто страшное дело для вот этих параллельных коллекторов, которые работают в многих потоках.
Там есть такая модель.
Просто баг на баге сидит и погоняет.
К счастью, что я параноик и сделал это на одном сервере только.
Ужас.
Не переходите на 18-ю версию.
Это кошмар какой-то.
Я буду теперь 19-ю посмотреть.
По-моему, 19-я вышла недавно.
Но это какой-то позор.
Это, по-моему, твой флажок такой тебе нужно нарисовать.
Это какой-то позор, что ты его иногда поднимал над значительным лицом.
Вы смеетесь?
Кто это увидит?
Извините за вопрос.
С момента перехода на 1.5 вот таких проблем, что по секволу тут Java падает при особым использовании памяти, я такого не видел уже несколько лет.
Но, может быть, ты не так используешь память, как это было предписано последним, я не знаю, там, съездом ВЦСПС.
Или там не так, как подразумевает, ты должен использовать это.
Господи, что у меня с языком сегодня?
Мне кажется, ты просто память используешь не так, как подразумевает использование компании Орок.
А я вообще не так использую.
Я в прошлый раз рассказывал, что у меня Монго падает на сикфол, да?
Это же было в прошлом подкасте.
Честно, не помню.
Но бывает такая ситуация, да.
У меня падала Монга на секфолты, поскольку я теперь большой друг монговского начальства.
Я им сказал, что ребята, все бросаем, чиним.
Они согласились.
И мы с ними вместе выкопали, от чего она падает.
То есть, как я им написал, это коз.
Знаете, коз.
Типа повод, но не лизун.
Они согласились и говорят, можно вашу фразу даже процитировать в баг-репорте.
Я разрешил.
Короче, если у вас что-то... У меня проблема в том, что свитч глюченый оказался.
И приходили на реплику PR поломанные пакеты.
Прямо мы их вычислили, пакеты.
И вот это может убить Монго.
Но это совершенно недопустимая, конечно, история.
Согласен, Бобук?
Да, конечно.
Это не reason вовсе.
Короче, ждем теперь мейнтенса релиза.
Вся Монга работает, чтобы вот эту проблему решить.
Я, между тем, тебе хочу сделать комплимент.
Я тут читаю чатик, и Сигмунд Выхухолев пишет, что такая аппаратура, на которой так хорошо звучит Бобук, есть только у Мпутуна.
Ну, это правда.
Слушай, микрофон очень вкусный.
И что его там ест?
В него сам Дима иногда говорит.
А Дима им, значит, закусывает.
Понятно.
Он им занюхивает.
Так, идем дальше.
Дальше по темочкам.
У нас есть... Кто-то из вас открыл длинную тему о том, что 10 новых технологий.
Давайте их пока пропустим.
Есть самые плохие пароли, которые бывают.
Люди собрали самых плохих паролей.
Ну, не только плохих паролей, это вообще статья про то, что, в общем-то, абсолютно несложно, так сказать, раздолбать достаточно большое количество паролей.
Разумеется, есть стандартные пароли, и тут поведен список.
Например, в паролях это может быть имя подружки, айбенка или собаки, а дальше может стоять нолик или единица.
Для высокой секретности.
Ну да.
А нолик это далеко сильно, обычно единица стоит.
А потом последние четыре цифры номера социального страхования.
Ну вот это точно не у нас, потому что там даже инфекционный код, подозреваю, никто не использует в качестве пароля.
А было бы, кстати, круто.
Ну, стандартно 1, 2, 3, 1, 2, 3, 4 или 1, 2, 3, 4, 5, 6.
Ну, что, хорошо.
Так, просто слово пароль.
Нет, а еще часто там 1, 2, 3, 4, 5, 6 и Q. Вот еще вот добавляют в конце.
Aquas FWSX.
Это очень популярный пароль.
Да ты что? 1Q2W3E.
Это высокая секретность практически.
Это конем надо ходить.
Так, слово пароль, ну паспорт то есть, ну тоже бывает.
А ваш город, колледж или название футбольной команды?
О, слушай, хорошая идея.
Теперь я себе сделаю пароль San Antonio Spurs.
Вот так все напишу, причем усилию его, знаете, чем?
Вместо, ну, вот этими всякими знаками.
Вместо A напишу Add, да?
Вместо U напишу чуть-чуть, ну, такое.
Слушай, какой хороший пароль может быть.
Хорошая идея, богатая.
Прекрасно.
Да, видели бы сейчас Женю вообще, конечно.
Так, ну идем, собственно, дальше, только куда это я пошел?
Ага, значит, дата рождения ваша или подруги или... Нет, не собаки.
Ребенка.
Дальше слово «бог», то есть «god».
«Let me in» тоже интересно.
То есть русский пароль «пустите меня» очень плохой.
Пожалуйста.
«Money».
Вот это я не понимаю, почему «money» или «love»?
Потому что просто мало букв, что ли?
потому что они рядом часто стоят в жизни.
Может, все знают, как они пишутся просто?
Продажная любовь.
Да, вот.
И утверждается, что это порядка 20% паролей вот этим самым сломается.
А дальше добрый старый Бродфорс.
Вы знаете, ребята, откровенно говоря, я же тоже иногда хакаю какие-то Wi-Fi точки, там такие пароли, как а-ля админ, 1111.
А вы промышляете таким вообще хаканием паролей?
Я хакнул пароль своей Wi-Fi карты.
Не Wi-Fi, а которая Mobile 3G.
Прямо там 4 пароля из 4 символов.
Я первый раз подумал, написал 4 нуля, промахнулся.
Надо было марку машины вводить.
1, 2, 3, 4, подошло.
Так что все в порядке.
Хакер.
Знаешь, самый оригинальный пароль на блютузной гарнитуре, который я видел, он был просто супер защищенный.
Там было 4 пятерки.
Нет, как у людей, 4 нуля.
Конечно, конечно.
Но в действительности, товарищи слушатели, вы не обольщайтесь, потому что еще неизвестно, действительно ли Женя будет использовать Сан-Антонио Сперс, может быть, он поставит туда тайна Макаби Хайфа.
Макаби Хайфа, это что за команда?
Макаби Тель-Авив, да, но она уже вылетела из Евролиги.
Я видел другой способ.
Когда люди в Виндузах пишут дико секретный пароль.
Видимо, машина изгенерирована.
И в хинт его же и вставляют.
Это удобно.
Это очень удобно.
Надо взять себе на вооружение, чтобы не забыть.
Я внезапно вспомнил, слушайте, а помните грустную шутку про такое почти с порнографическим содержанием, когда молодой человек в чате пишет, что я тут только что в качестве пароля воспользовался словом «пенис», а она мне сказала, что мой пароль недостаточно длинный.
Так надо с двумя «с» писать.
С десятью «с», на всякий случай.
Чтобы оказался длиннее.
Да, так можно дотянуть до 14-15 букв.
Символов.
Давайте просто померяемся банально.
Маринка, у тебя какой?
У тебя же есть наверняка какой-то стандартный пароль.
Ну, вот такой стандартный пароль.
Есть.
Ну, и что?
Я не буду его говорить.
Сколько в нем букв?
13.
Ты слишком быстро посчитала, не верю.
А я пальцы загинал.
У меня у мастер-пароля 19 символов.
Там просто обычно всегда пишется, сколько символов.
Это практически средний размер.
Но я комплексую, у меня всего 12.
Это у меня мастер-пароль, потому что это пароль к 1-паспорту.
А 1-паспорт генерирует, соответственно, 20-24 символа.
Это если веб-сайтик его соглашается принять.
Ну вот один сайтик не согласился, пришлось 20 делать.
А обычно 24.
Бывает, вставишь веб-сайтик, а он его обрезает по своему соображению.
Скажите, а в ICQ сейчас до сих пор 6 символов?
8 было.
Я так страдала всегда раньше из-за этого.
А я не страдал.
ICQ это единственная система, в которую у меня увели однажды аккаунт.
Это единственное.
Причем через баг в Yahoo Mail.
Это отдельная история.
И я их обратно отбил.
А у тебя был шестизначный какой-нибудь?
У меня и сейчас есть шестизначный.
после отбивания.
Тут, кстати, время приводится на бутфорсы.
Хорошее время, чтобы вы иллюзии себе, дорогие слушатели, не строили.
Но то, что трехсимвольный пароль за меньше, чем за секунду можно сломать, это и ежу понятно.
А вот четырехсимвольный, вы думали, это надежно, да?
Вот как у вас пин-коды просят всякие.
Одна минута, треть-шесть...
Это с перебором всего набора символов.
А если только в нижнем эгисте, то 0,046 секунды.
Короче, самый последний здесь 14-символьный, там довольно долго.
Ну, 2 тысячи лет.
Нет.
2 тысячи миллионов лет.
Это если он только в логике.
Короче, 2 миллиона лет.
2 миллиона лет.
А если все символы будет там использовать, то 154 тысячи миллионов лет.
Это связано с чем?
Ну, со скоростью перебора.
С комбинаторикой.
Есть такая наука.
Мы с Бабуком в школе учили.
Нет, понятно, но как бы это все равно что-то это перебирает, правильно?
И от скорости перебора тоже зависит.
А если скорость перебора будет выше, например, ну, супер-пупер там придумают, не знаю, процессоры там всякие, оно чисто теоретически может стать меньше?
Маринка, ты понимаешь, какое дело?
Дело в том, что я уверен, что большая часть компаний, которые представляют всякие вот такие вещи, типа там Google, типа там у нас вот в Яндексе, мы всегда делаем задержку перед тем, как ответить, прошел пароль или нет.
Понимаешь идею, да?
Да.
Так что перебирай, не перебирай, все равно больше, чем один ответ в полсекунды ты не получишь.
Поставив раз в секунду, например, мне кажется, это стандарт какой-то с моей точки зрения.
Вы просто сводите на нет все процессорные мощности.
Да, хитро, хитро.
Вот так вот.
Очень, очень.
Слушайте, у нас есть тема, почему пользователи довольны Windows 7.
Это не английские ученые сделали такое исследование?
Я посмотрел специально перед тем, как.
У нас на Яндексе был такой отдельный свод, так сказать, свод статей от британских ученых.
Новостей.
Отдельный сайт.
Да.
И там такого не было.
Я думаю, что даже британские ученые скорее бы написали, почему пользователи недовольны Windows 7.
Я прекрасно понимаю, почему они довольны все-таки Windows 7, потому что опрашивали пользователей Vista.
Слушайте, давайте вот справедливо стирать, ну что вы на Windows 7, я понимаю там праздники, понимаю, что вот та компания, имя которой называть нельзя, выпускает продукты, которые мы сегодня решили не называть, но Windows 7 это вторая система удачная после Windows 2000, надо признать, что у Microsoft раз в 10 лет нормальная система получается.
То есть раз в 10 лет, и, как известно, да, и сапог стреляет.
Слушай, не 10, а, да, 10, 2000 и 2010, да, правильно, раз в 10 лет.
Следующая будет Windows 2020, я думаю, называться.
2020.
Ну, довольны пользователи, потому что 45% пользователей довольны, нет, получили их вместе со своими новыми компьютерами, а 43% купили новейшую операционную систему в качестве обновления.
Вы, кстати, знаете, кстати, о индексе довольства?
Я тут в интернетах нашел индекс довольства ноу-скейлями всякими.
Я все к ним возвращаюсь.
Баба, догадайся, какой самый высокий там был индекс у кого?
Самый-самый довольный, конечно, от Монго.
Что за вопрос?
От Монго больше 90% довольства.
Конечно.
У Кассандры, которая, по-моему, на третьем месте, по-моему, 60% или 70% довольства, 90 прямо внушает подозрения.
Какие-то сплошные гики собрались.
А что ты, неужели ты недоволен Монго?
Вообще я в удовольствии, но не в восторге То есть я вначале был в восторге, теперь я просто в удовольствии Ну так там же тоже не восторг Там 90% людей довольны Монгой, нет?
Ну довольны, да, довольны Но ты понимаешь, я какой случай Если я после того, как с Монго познакомился, пошел смотреть Кассандру Наверное, все-таки я в тех 10% Или как-то к ним примыкаю
Ну, допустим.
Так вот, Windows 7 все-таки.
Они все пошли, посмотрели и говорят, да, действительно, лучше, чем Vista.
Сделать сначала плохо, а потом как было.
И станут пользователи довольны.
Грей, ты доволен Windows 7, которая у тебя стоит?
Конечно, она у меня почти нигде не стоит.
Так что вполне доволен этим фактом.
А у тебя, Мариночка, на работе, небось, стоит Windows?
Нет, у Мариночки на работе все хуже, там XP стоит.
Но, тем не менее, у меня есть «семерка», но я ее даже попробовала, и я довольна тем, что я увидела, во всяком случае.
Эстетическое удовольствие она приносит однозначно.
А это ведь так важно.
Это так важно в нашем мире, да.
Слушайте, про эстетическое удовольствие.
Бабук видел, как у меня Windows 7 стоит,
сводит на нет все эстетическое удовольствие.
Я расскажу для тех, кто не видел, как она у меня стоит.
Так вот, на Mac Mini, который стоит под столом, стоит Parallels 5.
На Parallels 5 установлен Windows 7.
И к этой Windows 7 я доступаюсь при помощи RDC клиента Mac.
RDC клиент Mac, если вы не в курсе, он все красивости оптимизирует для производительности.
В результате в этой Windows нет ничего вообще такого, за что и люди любят.
Там даже окна плоские все, они друг на друге лежат одинаково.
И я вам скажу, это самый правильный способ работать с Windows.
Я бы даже сказал, единственный нормальный.
Оно на весь экран.
У меня этот Outlook открыт, и больше мне ничего не надо по жизни.
Ладно, смех смехом, оно серьезная тема.
Если я тебя свожу, не свожу, это пешком, а когда на машине, это как называется?
Свезу.
Отвезу.
Отвезу в Best Buy, ты там увидишь целый отдел
устройств, которые как раз на эту новую тему.
Электронная слежка за своей второй половиной.
Называется наша тема.
В Best Buy есть специальный отдел таких девайсов.
Ой, ты уже следишь, скажи?
Я смотрел на цены этих устройств.
Мне кажется, дешевле развестись.
А что за цены?
Ну, например, Logitech выпускает часы с встроенной камерой, которой, просто надо к чести сказать, не найдешь, если не знаешь.
Не видно, где эта дырка, и оно по Wi-Fi на компьютер посылает, значит, картинку.
Ставишь будильник, а он все снимает возле супружеского ложа.
Стоит, по-моему, долларов 300.
Слушай, а просто тупо веб-камеру поставить нет?
Так тут ничего ставить не надо.
Купил, включил, и оно все само показывает, причем даже на офисный компьютер, там у него веб-сервер свой внутри стоит, все дела.
Не, я просто не могу понять, зачем это надо.
А вот зачем это надо, мы спросим представительницу прекрасного пола.
Маринка, мы вообще о чем говорим?
Вы говорите о том, что электронная слежка за второй половиной, вот если бы у Бобука, оно у него есть наверняка какая-нибудь вторая половина, ну неважно.
Да, еще третья и четвертая.
Да, если бы он что-то заподозрил, то...
можно начать электронную слежку за ней.
Я надеюсь, что за ней.
Ну и, в принципе, как, собственно, говорят британцы, сотрудники London School of Economics, они провели опрос, в котором приняли участие более тысячи супружеских пар, и, по мнению британских этих же ученых, установили, что в каждой третьей паре как минимум один из супругов устанавливал слежку за своей второй половиной.
Ну и, собственно, пятая часть этих всех тысячи супружеских пар читали пришедшие сообщения на их, его мобильный телефон, ну и так далее.
И, собственно...
И 1% из этих всех пошли дальше, и они использовали специальное приложение для мониторинга и так далее, чтобы связаться со своим партнером, выдав себя за другого, ну и тем самым как бы уличить в каких-то действиях.
Ну и в этом свете, естественно, что растет популярность всяких вот этих вот электронных следящих,
Всяких устройств.
Ну, что, конечно, глупо.
А вы читаете вообще смс-ки своих вторых половин?
Это так некрасиво, мне так кажется.
Ну, если пишут, то читаю, почему нет?
Я не читаю, это так скучно.
Там в основном скидки какие-нибудь и так далее.
А у меня половина вообще, по-моему, смс-ки не умеет читать.
Да я тоже сам на этом телефоне не знаю, как до смс-ок добраться.
Слушайте, мне кажется, это проблема опять с процентами, моя любимая.
8% мужчин, то есть 22% населения признали, что поступали так.
Вы представляете, 22% это больше, чем каждый пятый.
Мне кажется, по-моему, у Аксенова это было, как американцы любят со статистикой играться.
Он где-то прочитал, или у Давлатова, что каждый год похищается 5% американских детей.
Хорошо.
Вот эти 22% мне видятся из этой же оперы.
Ой, слушайте, да.
Я тут просто, простите, еще раз налил себе и начал потихонечку прихлебывать, поэтому получилось так нехорошо в микрофон.
Заканчивается, кстати.
Ну, господи, сейчас жена твоя приедет, и пошлешь.
Не, не жену, пошлем девочку моего мальчика, ей уже 21 год, ей можно.
Правильно.
А мальчика сколько?
А мальчику 21 будет только летом.
Она его старше.
Отличная тема для после шоу.
HP и Dell разочаровались в нетбуках.
И слушайте, это не 1 апреля, это тоже от 2 апреля новость.
По-моему, мы давно разочаровались в этом шоу в нетбуках.
Да, да.
Они абсолютно не подходят под маникюр.
Грей, ты единственный из нас, кто от них в восторге.
Скажи свое слово, как HP и Dell могли на такое пойти?
Я их вполне понимаю, потому что о нетбуке штука такая странная.
По всей видимости первые эти, сейчас сформулирую, первую волну вполне удовлетворили всякие Asus и Acer.
А в Netbook все-таки игрушка такая, не массовая.
Это для гиков, для студентов хорошо.
Видимо, в HP еще не получается их сделать дешевыми и хитовыми.
То есть там же кто первый стал, того и тапки.
Поэтому вот и PC вышел первым, он стал первым.
И самым большим.
А HP, ну что, он выпустил.
Я, честно говоря, смотрел, они, конечно, чем-то стильные, но они же, в общем, ничем не отличаются.
То есть, это еще один нетбук.
Ну, подожди, он хорошо сделан.
HP-шные нетбуки, единственное, из всей этой компании, которые, ну, вот Шибовские еще, которые не гадко в руки взять.
Asus и Acer, ну, это позор какой-то.
Я не знаю, может, от них в восторге, но мне ведь это как дешевка в худшем смысле этого слова.
Так это и должна быть дешевка.
Когда у тебя нетбук стоит 1000 долларов, то тебе гораздо... Почему 1000?
399 долларов стоит HP-шный, по-моему, столько же стоит, я видел в магазине Ташибовский, нормальное изделие, которое не рассыпается в руках и у которого все клавиши на витрине стоят.
То есть как, отдельно?
вместе.
Вот смотришь на Acer, у него там пару клавиш вывались.
И, может, с собой покупатели унесли, я не знаю.
Но у HP все клавиши на месте.
Просто у них у самих, видимо, выпадают, а они приходят в магазин и выковыривают выпавшие.
Я, кстати, не помню.
Ну, Dell, понятно, что тоже что-то делали, но я вот не помню, чтобы я их там видел где-то.
А, в принципе, сейчас вот те же самые EPC, которые быстро достаточно, ну, Asus'ы, прошли стадию от 7-дюймовых до 10-дюймовых.
Ну, что, нормальная машинка.
Понимаешь, они же уже просто пришли тут.
Я деловские видел.
Деловские совершенно ужасные.
То есть, почему дел разочаровался, я понимаю.
Тут инверсная логика.
Пользователи в них разочаровались.
Они толстые и страшные, и тяжелые, и ужасные.
Деловские – кошмар.
Те, что я видел, они кошмар.
А вот HP почему разочаровалась?
Не HP, конечно.
Мы понимаем, что пользователя рынка, видимо, недостаточно много.
Не рынка, а прибыльности этого рынка.
Потому что это же по минимуму, в общем-то, рынок-то.
Ну, то есть, минимум моржей в этом отношении.
Маржи не хватает.
Слушайте, в Финляндии у нас, наверное, я смотрю на время.
А, в Риме еще есть.
В Финляндии отличилась, она украла, по-моему, мы эту идею обсуждали когда-то.
Во всяком случае, она мне видится так знакомой, и есть такое чувство, что мы с тобой даже бобук обсуждали стартап такой сделать.
Было, было, обсуждали, обсуждали.
Прямо один в один такую именно схему обсуждали.
Что придумали в Финляндии?
В Финляндии решили, что какого черта всем приходит эта отвратительная бумажная почта, некоторым вообще бумажные почтовые ящики не нужны, поэтому они решили, что можно будет подписываться на специальную услугу.
В результате которой к тебе будут приходить не бумажные письма, а те письма бумажные, которые к тебе отправляются, они будут в почтовом отделении вскрываться, сканироваться и отправляться к тебе PDF.
Ну, в общем, вполне себе все логично и хорошо.
Но мне кажется, стоит все равно сделать немножко по-другому, потому что зачем тратить деньги тогда на какой-то конверт, который, опять же, вскроют.
Пришла там бабушка, грубо говоря, у нее нет интернета дома, она написала письмо, пришла на почту, дала, чтобы его отсканировали, его сканируют, возвращают ей обратно, например.
Этим решается проблема возврата писем, чтобы сохранить подлинности всю переписку, если она в будущем исторически будет важна, и не будет вот этой ерунды со вскрыванием писем.
Можно завязывать глаза тем, кто их вскрывает, чтобы тайна тогда не нарушалась.
Нет, серьезно, не хватает этой идеи малого.
Ну что, подарим Бобу нашу идею финляндской почте?
Смотря какую идею ты имеешь в виду.
А я имею в виду идею, надо вместе с письмами выкройку присылать на конверт.
Выкройку на конверт.
Чтобы они распечатали и запечатали в конверт, и отдали запечатанное.
Да нет, вы не поняли идею.
Письма, которые приходят мне бумагой, всегда, вот всегда, те, которые мне приходят, кроме рекламного мусора, содержат в себе конверт для того, чтобы обратно отослать мой чек.
Так вот, надо в виде PDF-ки раскройку прислать конвертика.
Я у себя напечатаю.
Кстати, с клеем непонятно, как его в электронном виде пересылать.
Видимо, придется его отдельно доставлять.
Запечатаю и им пошлю.
Они его обратно раскроют, вынут и пошлют мой чек в электронном виде тому, кому я его платил.
Я думаю, можно, кстати, придумать какую-нибудь форму конверта, которая легко фиксируется скотчем.
Скотч же все равно дома есть.
Подожди, подожди, а помнишь, во время войны треугольники были?
По-моему, там вообще клея не надо.
Да-да-да, именно так.
Фины, хватайте идею.
Так, смотрим, что у нас еще за темы есть.
У нас есть какие-то типы для дропбоксовских юзеров.
Их кто-нибудь читал?
Как бы свою жизнь с дропбоксом сделать еще лучше?
Не типы, типсы, ну да.
Дропбоксовские юзеры вовсе не типы, хочет сказать Бобука.
Хорошие пацаны.
Конкретные, нормальные пацаны.
Я перешел на дропбокс дотмаковского айдиска.
После того, как он айдиск not synced сообщение, которое все форумы эпловские кричат, как это починить, обещали в 1.6.3, теперь обещают в 1.6.4 это починить.
Так вот, я плюнул на хранение данных там, купил 50 гигов на этом самом, на дропбоксе.
Кроме того, мне дали...
По-моему, 16 бесплатных в дополнение, потому что много по моим приглашениям пришло.
Они увеличили бесплатный объем на 10 гиг, кстати говоря.
На 10.
Максимум может быть 10.
Врешь.
У меня было 6, стало 16 бесплатных.
У тебя платный аккаунт.
Ну, платный 50 и плюс еще 16.
Так у тебя платный аккаунт.
У тебя бесплатный, поэтому у меня... Они мне добавили сразу до 5, кажется.
Ну, нет.
После 5 они добавили, по-моему, 6 с чем-то стало, когда они объявили о том, что они расширяют.
И дальше можно увеличить.
Вот на 10 сейчас остановилось.
Слушайте, но у меня вот сейчас прямо открыт 66,2 гига.
Еще раз, у тебя платный аккаунт.
50 из них платных.
Да.
А у меня вообще ни копейки не заплачено.
Было 2, потом бонусами дошло до 5, теперь бонусами дошло до 10.
Ну, значит, у нас уплатных такие привилегии.
Может, они просто знают, кому давать, а кто ей пешком постоит.
Короче, с дропбоксом какие тут намеки нам дали?
Мариночка, ты по намекам должна быть сильна.
Пол у тебя такой, с нами в намеках понимает.
Ну, я до этой темы так и не дошла.
Опять же, повторюсь, я там что-то есть готовила.
Ну, по намекам безопасное расшаривание файликов.
Вот.
Ну, на самом деле, это все так уже размусолено в интернете.
Там, в действительности, во-первых, еще и советы для виндузятников в основном, потому что советуют взять вот эту программку, взять вот эту.
Я, кстати, как-то удачно на этой неделе у себя влоги про них написал.
У меня действительно туда перекочевало некоторое количество файлов, с которыми я работаю из разных мест.
Замена флешки, то есть не надо бегать между ноутбуком и десктопом, например.
Ну и всякие программки, которые синхронизируются.
Я вот единственное, что не могу понять, как засинхронизировать, например, ту же самую SYNX через этот диск.
Никак нельзя.
Программы, которые, ну, с точки зрения разработчика, которые не написаны с мыслью о том, что их можно многопользовательски, базу их как-то открывать, работать не будут.
Хоть тебе три Dropbox'а поставить.
То есть их можно сделать, но если с двух попытаешься редактировать, будет конфликт.
Нет, конфликта никакого нет, просто вторая машинка, второй экземпляр.
Он просто не видит этих изменений.
У него, видимо, где-то свой какой-то кэш, и он плюет на собственные изменения самой базы.
Да, и перезапишет те, что ты сделал на первой, что является конфликтом.
Не умеет, работать не будет.
А вот OmniFocus прекрасно, например, работает.
Он понимает, что такой режим законный вполне.
Нет, там просто он синхронизирует.
У него это та, что лежит там, для него эталонная, и он себе ее подкачивает, он с ней синкается.
Чем же хорош, например, как он называется, One Password, он же тупо кладет туда просто файлы.
Не ту покладь.
С точки зрения разработчиков, Бобок, подскажем им, как это сделать, чтобы на дропбоксе работало.
Что?
Для кого?
Для разработчиков.
А, для разработчиков?
Ну как, открыл, прочитал, все.
открыл, прочитал, вы либо каждый раз открываете, читаете файл, и имеете в виду, что его снаружи могут как-то редактировать, либо вот в эту сторону еще копать, ну, какой-нибудь мониторинг файла, только если он изменился, переоткрывать.
Тогда ваша программа будет вполне с Dropbox работать, и будете получать, станете еще одним типом вот в этой самой компании.
Там сказан такой неочевидный тип, кстати, я их открыл наконец-то, что...
что если вы уж совсем параноик и не верите их секретности, можно там имидж сделать какой-то и в нем все хранить.
Очень зашифрованный.
Кто-то так делает.
По-моему, это как-то убивать идею дропбокса таким образом.
Не, ну это все действительно какие-то лишние, непонятно зачем нужные действия.
Ну для параноиков.
В друг друг бокс там сидит мужик и читает все твои секретные документы.
Да-да-да.
Файл не может быть сохранен, потому что полковник, который читает ваши документы, временно отсутствует.
Это дискриминация по половому признаку.
Там девушка может сидеть.
Девушка-полковник?
Девушка, наверное, майор.
И в этом и есть дискриминация.
Мне кажется, что пора переходить к темам
Пора переходить к темам пользователей, а то я не успею за своим iMac'ом, простите.
Мне тоже кажется.
Сегодня, кстати, суббота, да?
Они до девяти работают.
Ой, у нас там убийство такое было, хотя я обещал не говорить по поводу iPad'а.
Про iPad'а не скажу, про Apple Store скажу.
Вчера Apple Store, это уже после того, как, до того, прости, как ты приехал, пришел мальчик и говорит, «Приезжай, приезжай в центр, посмотри, что там делается».
Там стоит очередь, как за хлебом буквально, в блокадном Ленинграде.
Окна Apple Store с закрытыми шторами, они там чего-то готовят.
Вчера ночью они чего-то там готовили, а очередь уже выстроилась.
Это было, по-моему, 11 вечера.
Уже стояла очередь на весь напервиль.
Ага.
Ну вот я уже нервно, так сказать, подергиваюсь по тому поводу, что не понимаю, как я буду покупать iMac.
Как-то не вовремя я приехал.
Хотя, может быть, зато с iPad уеду.
Да там их не будет наверняка.
Наверное, будет много народу.
Ну, сходим, посмотрим, пощупаем iPad руками, сможем поделиться.
Наверняка будут выставочные образцы.
Давай к темам пользователей переходить.
Давай, Игорь, и это тебе.
Да, это мне.
Значит, главная тема, первая тема пользователей, точнее, это то, что ровно неделю назад, когда мы проводили очередное шоу в дата-центре хостинг-провайдера тут же в Одессе, начался пожар.
Это причем большой довольно хостинг-провайдер.
По украинским, по рунетовским даже меркам.
И, так сказать, оно, в общем, все сгорело.
То есть, подожди, сгорело все прямо?
Все уж точно не работало.
Значит, там вообще ситуация такая странная, потому что работники этой компании утверждают, что у них не сработала система пожаротушения.
И поскольку порошковые средства не сработали, приехавшие пожарники были вынуждены тушить водой.
Электрические... Ну, а чем они тушили?
То есть, во-первых, они в гермозону, так сказать, врывались, разбивая окна.
Во-вторых, ну, это насколько я видел и по фотографиям, и по другим рассказам.
А во-вторых, что тушили, естественно, водой.
Ну, что было, тем потушили.
Вот.
Слушай, правильно спрашиваешь, а что там горело?
У них там были экологические корпуса из бумаги?
Там понимаешь в чем дело?
Насколько мне известно, в этом же здании, только на первом этаже, а дата-центр размещен на втором, в этом же здании на первом этаже находится фастфуд.
То есть такая столовая.
Опять-таки, как поговаривают близкие, так сказать, к компании люди, у ребят система не сработала, потому что была банально выключена.
Она слишком часто от наличия кухни на первом этаже срабатывала ложно.
Пыталась сработать.
И они ее очень часто выключали.
Понятно.
Фильм такой был, помните, да?
Как украсть миллион.
Да-да-да.
Собственно, мне тут, простите, инсайдеры сливают информацию о том, что все это неправда, сгорело всего два сектора из раз, два, три, четыре, пять, шесть, семи.
Так что, в принципе, не есть... Ну, как?
Там сгорело... Короче, самое смешное было в первый день, когда, во-первых, провайдер молчал полностью, дата-центр,
А потом заявил, что они в первую очередь займутся восстановлением базы клиентов.
Вот тут всем стало весело, потому что они даже это не бэкапили.
То есть они даже не знали, что у них сгорело и чье сгорело.
Хороший у вас провайдер.
Да, сейчас я уже знаю несколько... У многих что-то повосстанавливалось.
Но там надо понимать, что это дата-центр, поэтому, собственно, провайдеров там много.
собственных хостеров.
Поэтому там есть люди, которые бэкапили, например, свои серверы и оперативно разворачивали бэкапы, так сказать, смотавшись из дата-центра.
А есть люди, у которых...
которым вот сейчас там выдают, например, закопченные диски.
Ну, есть люди, у которых все хорошо, которые вот в невзгоревшей части.
Ну, тушилишь, Греч, как ты понимаешь, как получалось.
Вода летела куда хотела.
Ну, понятно, что транспорт включили и вперед.
Ну, да.
И, кстати, сейчас едет или завтра поедет из Ростова на Дону Антон Борисов или Борисов, я не знаю, как его правильно, вот за таким из жестких дисков, чтобы за денежку взять у них и восстановить уже не конкретно у них, потому что там какие-то проблемы возникли где-то на стороне.
Он мне рассказывал, да, у него там, слава богу, был рейд первый, и поэтому у него два диска, несколько закопченных, поэтому он их восстанавливает для верности у двух разных специалистов.
Поэтому компания объявила ситуацию форс-мажором.
Соответственно, санкции... Подожди, а форс-мажор это означает, кому должен... Да, всем прощают.
Именно так они это дело и рассказали.
Ну, в общем, даже если им будет... Если их за это, так сказать, не накажут, то в любом случае клиенты за эту неделю сбежались почти все.
Я клиентов понимаю.
А кто нам тему дал?
Икс Сайбер.
Да.
Ну что там, следующая тема, которую сейчас Грей озвучит, я намеренно не поставил, потому что вы подумали, что это шутка первоапрельская.
Да, тема, предложенная Элпрофом, звучит так.
В Ubuntu 10.10 один килобайт будет равен тысяче байт.
Я сразу вспомнил старый анекдот.
Чем программист отличается от бизнесмена?
Бизнесмен уверен, что в килобайте тысяча байт, а программист уверен, что в километре тысяча двадцать четыре метра.
Я предлагаю пойти дальше, Боб.
Я предлагаю приравнять морскую милю к сухопутной.
Ну, конечно, что там путаться?
Или наоборот, чтобы дальше ездить было точно.
Ну, чтобы меньше ездить было.
Хорошее дело.
Да, меньше ездить было.
А морскую свинку перемирать просто в свинку.
Ну, что там, свинья как свинья.
А чего они с цепи сорвались?
Это что за... Ну, понятно, производитель дисков, я понимаю, зачем им это надо.
Просто профит налицо.
А Ubuntu 1.10.10, зачем это надо?
Я думаю, что там у Шаттлворта все-таки что-то не так, потому что он решил, что так будет проще пользователям.
То есть ты же понимаешь, что это на самом деле просто про то, что отображается, так сказать.
То есть про то, как отображается информация на экране, а не про реальные килобайты.
То есть до реальных килобайтов у них руки еще не доросли.
Ну, слава богу.
Ну, как-то так, на самом деле.
Подожди, а когда ты будешь делать какими-нибудь DF-H, он тебе тоже будет переводить в тысячи?
Да.
Что, серьезно, что ли?
Ну, ходят такие слухи, да.
Круто.
Будет весело.
Надо будет специальную православную версию всего выпустить, которая будет давать правильные цифры.
А там достаточно будет для лепси параметр указать точно так же в переменное окружение, и все станет хорошо.
Ну, тогда ладно.
Следующая тема у нас про, собственно, Oracle с Аляисом.
Ну и, в общем, так сказать, ладно.
Уже обсудили.
А дальше, что NVIDIA прекращает развитие open-source драйвера NV для своих видеокарт.
Мне кажется, или он, в общем-то, и был устоевший.
Там же новый какой-то был.
Ну, у них есть не опенсорсный просто.
Вот NV это был опенсорсный драйвер для старых видеокарт, и они перестали, собственно, заморачиваться.
А для новых у них, по-моему, NUVA или как-то он так называется?
Это сторонний опенсорсный драйвер.
У них есть драйвер, который называется NVIDIA сам по себе.
Он не опенсорсный, он бинарный.
Ну, то есть у него есть опенсорсная часть, но основная часть бинарная.
И он, собственно, поддерживает все современные чипсеты.
Я так понимаю, что это просто они прекратили развитие старых, старого драйвера.
Да, они прекратили развитие старых и объявили, что поддержки новых чипсетов там не будет никогда.
Ну и слава богу.
Ну, в общем, закопайте уже.
Так, это была тема «Злой шейк».
Тема нового против СКО.
Бог с ним.
А вот тут требуют к ответу.
ЗИШ оборон.
Почему Яндекс просирует OpenTopCoder?
Я не понял, что Зинак говорит.
Есть такой контест.
Называется TopCoder.
Собственно, это такое крупное событие, где собираются алгоритмисты, всякое такое.
Еще раз, это крупный такой кодерский фестиваль.
Просто Яндекс стал его спонсором в этом году.
Ну и все.
Они говорят, что патроном является Агентство национальной безопасности США.
А спонсором является Яндекс.
Как вы с ним на одном гектаре присели, спрашивает тебя Зина.
Да, ну, я не знаю, я как бы стесняюсь даже.
Ну, в принципе, я ничего такого плохого в NSA не вижу.
Они не негодяи, они, видишь, с Google информацией делятся.
Может быть, мы решили какую-то информацию от Google забрать.
Я, в принципе, не знаю таких секретных данных, но готов их, так сказать, выяснять.
Или поделиться.
Нет, делиться, отсыпать.
Отсыпать.
Ну, ладно.
У нас там дальше Apple, который нарушает все на свете.
Ну, конечно, да.
Нет, дальше у нас Esfera.
Дальше у нас... Пропустили.
Как пропустили?
Да.
Esfera уже рассказали.
Извиняюсь, а то я уже подумал, думаю, только что уже обновлял.
Значит, дальше у нас...
А, вот Apple, которая нарушается в обвинении патентов на сенсорную технологию.
Обвиняется в нарушении, да.
Ну, не знаю, нарушается, обвиняется.
Тайвайский производитель компьютеров и ноутбуков Elan Microelectronics Corporation.
Подался системный иск против компании Apple, в котором требуют запрета продаж в США продуктов Apple с сенсорными экранами.
В том числе iPhone, iPod и предстоящих iPad.
Ну, правильно, что мелочиться.
Пришла компания Elan, как Microelectronics, и говорит Apple, дядя, дай денег.
Ну, как-то так.
Я думаю, не дадут.
Уж больно нагло просят.
Надо как-то аккуратнее.
Ну, не на все бы просили.
Например, сказали бы, что мультитач.
Вот это вредно.
Вот это отключите.
За это реально получи денег.
А за тачскрины какой-то перегиб.
Тем более, что, прямо скажем, Apple не первая, кто использует тачскрины.
Ну, в общем, да.
Так, что у нас еще?
Red Hat сообщила о рекордной прибыли, сообщает нам Яромакс.
Слушайте, пока никто не открывает статью, как вы думаете, какая рекордная прибыль у нее?
Это отчет за квартал, вы понимаете, да?
Я все-таки открою, потому что... 25 миллионов.
Женя, я думаю, ты знал.
Я просто помню, что в прошлый раз, по-моему, было 10 миллионов.
Нет, я не знал.
Ну, так и есть.
Примерно четвертак за квартал.
Примерно 100 миллионов в год.
Нет.
Общая прибыль за прошлый год по итогам всего года 87,3 миллиона.
Ну, такого же порядка.
То есть не о миллиардах речь идет, но вот это считается круто в мире опенсорса.
Ну да.
Горокло это на скрепке, наверное.
Да.
Копейки какие-то нехорошие.
И что у нас осталось еще?
Давайте у нас уже ничего не осталось.
Потому что 32 гигабайтные планки от Samsung, конечно, здорово, но я плохо понимаю, к чему они.
Кроме автора статьи, тех 16, кто проголосовал за, вряд ли они кого-то еще могут заинтересовать.
Ну, в общем, поскольку их нельзя поставить в MacBook пока что, я думаю, что не надо.
Слушай, Боблук, а в твой новый iMac, который сегодня купится, можно вставить, по-моему, 4 гигабайтные планки, да?
Да, 2 по 4.
Класс.
Ты сразу такой будешь брать?
Ну, конечно.
Чего мелочиться-то?
Тем более, мы будем покупать по моей корпоративной карточке, по ней скидка 12%.
Слушай, может быть, и расплатимся твоей корпоративной карточкой сразу же, и чтобы мне платить не пришлось?
Ну вот проплатить не пришлось, трудно.
Объяснить, зачем мы поддерживаем русский Google.
А мы тебе поставим этот iMac дома, сфотографируем, ты фотографию отправишь, скажешь, вот нужно было, купил.
Я боюсь, утечка этой информации вызовет большой наплыв желающих посетить вторую на первенскую студию.
Ладно, убедил.
Давайте закругляться уже.
Действительно, два часа почти разговариваем.
Давайте закругляться, тем более у нас еще есть тут с коллегой дела.
Да, на этом мы будем закругляться.
Сегодня с вами был полный состав в несколько необычных географическом наполнении.
Был у нас Бобок из, как ни странно сказать, второй напервельской студии.
Был Грэй из первой одесской студии.
Была Маринка из города Киев.
Да, тоже студии небольшой.
Тоже студии.
Она обиделась.
Всем студии, а ей, значит, нет студии.
Вот такие люди с вами были.
Самое главное забыл сказать.
Конечно.
И Умпутун, который вот сидит рядом со мной.
Я надеюсь, что мы еще с вами обязательно встретимся.
И, может быть, даже я, ну, не знаю, может быть, я еще когда-нибудь посижу на этом диванчике.
Все.
До следующей недели, до следующего радио идти.
Услышимся в то же время на том же старом и добром месте.
Пока.